THỎA THUẬN – HỢP ĐỒNG  
Một thỏa thuận giữa HÄFELE và Khách Hàng được xác lập khi và chỉ khi HÄFELE nhận được và chấp nhận Đơn Đặt Hàng hoặc khi HÄFELE thực hiện theo các nội dung trong Đơn Đặt Hàng và hoặc một thỏa thuận bằng văn bản được HÄFELE và Khách Hàng ký kết. 
Các Điều Kiện Chung Mua Bán Hàng Hóa của HÄFELE Việt Nam (“Điều Kiện Chung”) ở đây áp dụng cho mọi thỏa thuận và hoặc Hợp Đồng Mua bán Hàng hóa và Cung ứng Dịch vụ hoặc Hơp Đồng Nguyên Tắc hoặc hình thức tương tự khác (“Hợp Đồng”); trong đó HÄFELE là bên bán hàng và hoặc bên cung cấp dịch vụ hoặc cả hai, trừ trường hợp người có thẩm quyền của HÄFELE có văn bản xác nhận rằng tất cả hoặc một phần của Điều Kiện Chung này không áp dụng. 
HÀNG HÓA  
HÄFELE cam kết bán và phân phối các sản phẩm do HÄFELE sản xuất hoặc phân phối (sau đây được gọi là “Hàng Hóa”), với chủng loại, số lượng, đơn giá, thời gian giao hàng và các chi tiết có liên quan như được nêu trong bất kỳ các tài liệu liên quan được ghi nhận sau đó như Đơn Đặt Hàng và hoặc Tiến độ Giao hàng và hoăc Hợp Đồng và hoặc Biên Bản Giao Nhận và các tài liệu khác được sửa đổi, thay thế, bổ sung theo từng thời điểm. 
2    Hàng Hóa mà HÄFELE bán và phân phối là hàng mới, đúng với công bố của nhà sản xuất hoặc đại diện phân phối, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và HÄFELE có đầy đủ thẩm quyền bán Hàng Hóa, dịch vụ đó ở Việt Nam 
HÄFELE cũng cung cấp và bán những Hàng Hóa được sản xuất, đặt hàng riêng theo yêu cầu của Khách Hàng, được gọi là Mặt Hàng Đặc Biệt 
Giá bán Hàng Hóa do HÄFELE quyết định và công bố đến Khách Hàng 
Giá Bán Hàng Hóa sẽ được xác định theo Bảng Báo Giá do HÄFELE phát hành, có hiệu lực tại từng thời điểm Đặt Hàng được xác nhận và hoặc được đính kèm với Hơp Đồng. 
ĐẶT HÀNG, GIAO NHẬN, ĐỔI TRẢ HÀNG HÓA 
Hàng Hóa sẽ được HÄFELE cung cấp theo tiến độ giao hàng và các yêu cầu cụ thể trong từng Đơn Đặt Hàng được xác nhận sau khi HÄFELE nhận được khoản đặt cọc  Số lượng Hàng Hóa có thể được điều chỉnh theo thực tế nhu cầu từng của Khách Hàng và phải được chấp thuận của HÄFELE 
Khách Hàng phải cung cấp ngày giao hàng cụ thể cho từng Đơn Đặt Hàng với tiến độ giao hàng chi tiết cho HÄFELE. Đơn Đặt Hàng sẽ được giao không muộn hơn 30 ngày so với ngày giao hàng  tiến độ trong Đơn Đặt Hàng ban đầu. HÄFELE sẽ không đảm bảo việc cung cấp Hàng Hóa trong trường hợp Khách Hàng không nhận hàng đúng thời hạn hoặc có bất kỳ thay đổi nào so với Đơn Đặt Hàng ban đầu trừ khi các Bên có văn bản thỏa thuận khác. 
Đơn Đặt Hàng thể hiện các thông tin cơ bản về tên sản phẩm, mã số, số lượng, đơn giá, sẽ được HÄFELE thực hiện theo tiến độ giao hàng và các yêu cầu cụ thể trong từng xác nhận đặt hàng. Mỗi Bên phải chỉ định người có trách nhiệm để thực hiện các thủ tục báo giá, đặt hàng, nhận hàng. Trường hợp một bên có thay đổi về người có thẩm quyền thì phải thông báo bằng văn bản cho bên kia trước ít nhất là ba (3) ngày làm việc. Bất kỳ Đơn Đặt Hàng của Khách Hàng mà không có xác nhận với dấu Công Ty, chữ ký và tên của những người có thẩm quyền sẽ được coi là không có giá trị đặt hàng trừ trường hợp, Hợp Đồng giữa các bên có quy định, đặt nhận xác nhận đơn hàng có thể thực hiện qua phương thức trực tuyến theo địa chỉ liên hệ đã được Khách Hàng xác nhận (bao gồm nhưng không giới hạn email đặt hàng qua website…). 
HÄFELE sẽ cung cấp cho Khách Hàng dịch vụ xử lý Đơn Đặt Hàng, dịch vụ vận chuyển và giao hàng do HÄFELE chỉ định mà không tính phụ phí khi 
(i)    Giá trị Đơn Đặt Hàng (sau chiết khấu và chưa bao gồm thuế VAT) từ mười triệu đồng (10 000 đồng) trở lên; và 
(ii)    Hàng hóa được giao đến địa chỉ giao hàng mặc định thể hiện trên Hợp Đồng 
Mọi rủi ro đối với Hàng Hóa được chuyển giao cho Khách Hàng tại thời điểm hoàn tất việc giao nhận Hàng Hóa giữa HÄFELE và Khách Hàng 
Trong trường hợp, việc giao hàng do Khách Hàng yêu cầu và chỉ định thì mọi rủi ro đối với Hàng Hóa được chuyển giao sang Khách Hàng tại thời điểm HÄFELE giao hàng cho người chuyên chở đó  Trường hợp này cũng xem như là hoàn thành nghĩa vụ giao hàng của HÄFELE 
Khi nhận hàng, Khách Hàng phải kiểm tra về số lượng, chất lượng, quy cách đóng gói của sản phẩm  Xác nhận của người đại diện có thẩm quyền của Khách Hàng trên Biên Bản Giao Nhận là bằng chứng HÄFELE đã hoàn tất việc giao hàng 
Khách Hàng được quyền khiếu nại bằng văn bản trong vòng một (1) ngày kể từ ngày nhận hàng nếu Hàng Hóa sai số lượng, chủng loại sản phẩm hoặc trong vòng ba mươi (30) ngày kể từ ngày nhận hàng nếu Hàng Hóa bị lỗi do hư hỏng, khuyết tật của nhà sản xuất hoặc do HÄFELE giao hàng không đúng với thông tin sản phẩm đã công bố tại catalog. Sau những thời hạn này, HÄFELE sẽ từ chối xem xét việc bổ sung, đổi Hàng Hóa bị lỗi do giao thiếu hoặc do khiếm khuyết hư hại. 
HÄFELE không đồng ý các yêu cầu đổi  trả hàng khi Hàng Hóa đã được giao theo đúng số lượng, chất lượng và quy cách theo đơn đặt hàng của Khách hàng. 
Đối với Mặt Hàng Đặc Biệt, Đơn Đặt Hàng không được hủy hoặc thay đổi số lượng và chỉ được giao hàng một lần. Đơn Đặt Hàng sẽ được giao không muộn hơn ba (3) tháng so với ngày giao hàng tiến độ ban đầu. HÄFELE sẽ tính phí lưu kho 0,1%  ngày dựa trên tổng số tiền hàng còn lại trong kho tính từ tháng thứ 04 đến tháng thứ 06. Sau 06 tháng, Đơn Đặt Hàng sẽ tự động bị hủy bỏ và Khách Hàng mất khoản đặt cọc. 
Quyền sở hữu Hàng Hóa sẽ được chuyển giao từ HÄFELE sang Khách Hàng khi tất cả công việc sau hoàn tất (i) Khách Hàng nhận Hàng Hóa, (ii) HÄFELE xuất hóa đơn thuế GTGT và (iii) Khách Hàng thanh toán đầy đủ cho HÄFELE 
LẮP ĐẶT, BẢO HÀNH, SỬA CHỮA  
HÄFELE sẽ bảo hành Hàng Hóa phù hợp chính sách bảo hành Hàng Hóa mà HÄFELE đã công bố trên trang tin điện tử chính thức của HÄFELE theo đường dẫn: https:  và catalogue Khách Hàng phải cung cấp chứng từ yêu cầu thanh toán và hoặc phiếu bảo hành khi có yêu cầu bảo hành. Hoặc HÄFELE bảo hành hàng hóa theo quy định bảo hành của Hợp Đồng. Số điện thoại bảo hành của HÄFELE là: 18001797 
HÄFELE sẽ cung cấp dịch vụ lắp đặt và sửa chữa các sản phẩm theo Bảng giá dịch vụ do HÄFELE ban hành vào từng thời điểm 
HÄFELE sẽ cung cấp dịch vụ hỗ trợ chỉ khi Khách Hàng đã cung cấp dịch vụ hỗ trợ ban đầu cho người dùng  Dịch vụ này bao gồm việc liên hệ với người dùng, xác định vấn đề và xử lý hoặc hướng dẫn người dùng tự xử lý những vấn đề đơn giản  HÄFELE sẽ cung cấp các khóa đào tạo về cách xử lý những vấn đề đơn giản cho Khách Hàng 
ĐẶT CỌC, HẠN MỨC TÍN DỤNG  
Đối với Mặt Hàng Đặc Biệt, Khách Hàng được yêu cầu đặt cọc với giá trị không thấp hơn 30% tổng giá trị Đơn Đặt Hàng (đã bao gồm thuế GTGT) và trước khi HÄFELE thực hiện việc giao hàng 
Hạn mức tín dụng là hạn mức công nợ tối đa mà Khách Hàng được chấp nhận chậm trả cho HÄFELE khi thanh toán mua Hàng hóa  Hạn mức tín dụng này do HÄFELE chấp thuận bằng văn bản cho Khách Hàng dựa trên nhu cầu và năng lực tài chính của Khách Hàng  Tùy từng thời điểm, HÄFELE có quyền quy định hạn mức tín dụng cho Khách Hàng bằng một văn bản cụ thể tùy theo năng lực tài chính của Khách Hàng và phù hợp với điều kiện của cả hai bên mà không cần có sự chấp thuận của Khách Hàng 
Điều kiện áp dụng: Khách Hàng phải thanh toán cho HÄFELE khi công nợ đến hạn theo quy định tại Điều Kiện Chung, Hợp Đồng hoặc khi tổng số nợ của Khách HÀNG bằng hoặc vượt quá Hạn mức tín dụng vào từng thời điểm, tùy theo điều kiện nào đến trước. Hồ sơ yêu cầu thanh toán công nợ sẽ do HÄFELE gửi cho Khách Hàng bao gồm: Biên bản xác nhận công nợ, văn bản chấp thuận hạn mức tín dụng và hoặc hóa đơn chứng từ chứng minh Khách Hàng vượt tổng hạn mức tín dụng. 
Trường hợp Khách Hàng không thanh toán hoặc thực hiện thanh toán chậm theo quy định trên, HÄFELE có quyền ngưng cung cấp hàng cho Khách Hàng mà không phải chịu bất cứ trách nhiệm phát sinh nào có liên quan. 
HÄFELE quyết định hạn mức thanh toán và có quyền rút lại hoặc thay đổi tại bất kỳ thời điểm nào 
THANH TOÁN, ĐỐI CHIẾU VÀ XÁC NHẬN CÔNG NỢ  
Khách Hàng phải thanh toán đầy đủ mọi Đơn Đặt Hàng cho HÄFELE theo phương thức chuyển khoản hoặc tiền mặt, phí chuyển tiền do Khách Hàng chịu 
HÄFELE sẽ cung cấp cho Khách Hàng các chứng từ thanh toán được quy định chi tiết tại Hợp Đồng 
Công nợ được chốt vào ngày cuối cùng của mỗi tháng  HÄFELE sẽ gởi bảng chi tiết xác nhận công nợ cho Khách Hàng và Khách Hàng phải có trách nhiệm ký xác nhận phản hồi trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc  Sau thời hạn này, nếu Khách Hàng không có ý kiến phản hồi thì bảng xác nhận công nợ được xem là chính xác, và là cơ sở để giải quyết tranh chấp (nếu có) có giá trị ràng buộc cả hai Bên 
Nếu Khách Hàng thanh toán chậm hoặc vượt quá hạn mức tín dụng hoặc không xác nhận công nợ thì HÄFELE có quyền không đáp ứng Đơn Đặt Hàng tiếp theo 
Khách Hàng phải thanh toán tiền lãi theo lãi suất nợ quá hạn theo ngày tại thời điểm thanh toán công bố bởi Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) tính trên số tiền chậm trả 
NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN  
Khách Hàng có nghĩa vụ tuân thủ và tôn trọng Quy tắc ứng xử đính kèm Điều Kiện Chung, các chính sách, điều khoản sử dụng, quy định về quảng cáo, khuyến mại, sở hữu trí tuệ và điều kiện, các quy định khác của HÄFELE trong suốt quá trình hiệu lực của thỏa thuận theo Hợp Đồng đã ký kết, Điều Kiện Chung Mua Bán Hàng Hoá Của HÄFELE Việt Nam và các chính sách, quy định khác được HÄFELE thông báo tới Khách Hàng 
Khách Hàng chỉ sử dụng thương hiệu HÄFELE cho mục đích bán hàng và quảng cáo của Khách Hàng khi HÄFELE chấp thuận bằng văn bản 
Khách Hàng cam kết bảo mật mọi thông tin bao gồm nhưng không giới hạn các điều kiện và điều khoản của Hợp Đồng và các thông tin liên quan được trao đổi giữa HÄFELE và Khách Hàng dưới bất kỳ hình thức nào (các trao đổi, thảo luận, chính sách về bán hàng, sản phẩm, marketing, v v liên quan đến sản phẩm và nhãn hiệu của HÄFELE)  Không Bên nào được quyền tiết lộ, sử dụng hay cho phép bên thứ ba sử dụng những thông tin mật này, trừ trường hợp tiết lộ theo quy định pháp luật nhưng trong trường hợp đó phải báo cho HÄFELE biết trước 
HÄFELE có toàn quyền quyết định đưa ra những chương trình quảng cáo và chương trình khuyến mãi để đẩy mạnh doanh số bán hàng và mở rộng thị trường vào từng thời điểm và có văn bản thông báo đến Khách Hàng trước khi thực hiện. HÄFELE sẽ áp dụng chiết khấu và hoặc cung cấp catalogue, các vật dụng quảng cáo khuyến mãi, hướng dẫn kỹ thuật sản phẩm mới, huấn luyện kiến thức sản phẩm theo từng chương trình quảng cáo, khuyến mãi. 
Khách Hàng tạo điều kiện thuận lợi để nhân viên của HÄFELE đến hỗ trợ các hoạt động quảng cáo, khuyến mãi, bán hàng 
Để đạt chuẩn Khách Hàng bán lẻ của HÄFELE, Khách Hàng cam kết thực hiện và hỗ trợ HÄFELE trong việc ổn định giá bán 
HIỆU LỰC, VI PHẠM VÀ CHẤM DỨT  
Hợp Đồng thỏa thuận giữa HÄFELE và Khách Hàng sẽ chấm dứt khi một trong các trường hợp sau xảy ra: 
-    Hết thời hạn mà HÄFELE và Khách Hàng không có văn bản gia hạn 
-    HÄFELE và Khách Hàng đã thực hiện xong các quyền và nghĩa vụ Hợp Đồng của mình 
-    Một Bên vi phạm nghĩa vụ Hợp Đồng mà không khắc phục sau khi Bên kia đã thông báo 
-    Theo thỏa thuận giữa HÄFELE và Khách Hàng hoặc theo quy định pháp luật 
Việc chấm dứt Hợp Đồng trong mọi trường hợp không làm ảnh hưởng đến bất kỳ quyền, nghĩa vụ phát sinh đối với mỗi Bên và hoặc mỗi Bên có được trong quá trình thực hiện trước hoặc tại thời điểm chấm dứt Hợp Đồng. 
Trường hợp Khách Hàng vi phạm nghĩa vụ về thanh toán bao gồm tiền đặt cọc, xác nhận công nợ, giao nhận Hàng Hóa, thương hiệu và quyền sở hữu trí tuệ khác của HÄFELE thì HÄFELE được quyền áp dụng một hoặc đồng thời các biện pháp sau 
-    Tạm dừng giao dịch với Khách Hàng 
-    Chấm dứt Hợp Đồng ngay lập tức nếu Khách Hàng không khắc phục trong thời hạn bảy (7) ngày kể từ ngày HÄFELE gửi  thông báo bằng văn bản yêu cầu chấm dứt hành vi vi phạm 
QUYỀN SỞ HŨU TRÍ TUỆ 
Quyền Sở Hữu Trí Tuệ  
Tất cả các quyền sở hữu trí tuệ được sở hữu bởi HÄFELE hoặc được cấp phép bởi HÄFELE liên quan đến Sản Phẩm, bất kỳ các hướng dẫn sử dụng nhãn hiệu và các tài liệu khác mà HÄFELE cung cấp cho Khách Hàng (“Quyền SHTT”) sẽ luôn là tài sản của HÄFELE 
Sử dụng Quyền SHTT và các vấn đề liên quan khác  
(a)    Không có điều khoản nào trong Hợp Đồng này được hiểu hoặc cho phép Khách Hàng quyền sử dụng hoặc ủy quyền sử dụng các nhãn hiệu hàng hoá, tên thương mại, logo và hoặc bản quyền các đối tượng sở hữu trí tuệ của HÄFELE mà không có sự đồng ý trước bằng văn bản của HÄFELE. 
(b)    Trường hợp việc sử dụng các đối tượng sở hữu trí tuệ trên được HÄFELE chấp thuận, Khách Hàng phải chịu mọi chi phí liên quan đến việc xin phép quảng cáo và gánh chịu mọi hậu quả pháp lý nếu có do sự không tuân thủ các quy định Pháp Luật có liên quan 
(c)    HÄFELE sẽ không chịu bất kỳ trách nhiệm nào nếu khiếu nại về việc vi phạm phát sinh từ việc thực hiện theo các thiết kế hay quy chuẩn kỹ thuật của Khách Hàng hoặc phát sinh từ việc bổ sung hay sửa đổi Sản Phẩm, hoặc từ việc kết hợp Sản Phẩm với các sản phẩm khác bởi hoặc theo hướng dẫn của Khách Hàng, của bất kỳ Khách Hàng hoặc bên thứ ba nào mà không được HÄFELE ủy quyền rõ ràng  Khách Hàng sẽ bồi thường và giữ cho HÄFELE không bị thiệt hại phát sinh từ tất cả các khiếu nại, yêu cầu, mất mát, trách nhiệm hoặc nghĩa vụ phát sinh từ việc vi phạm đó hoặc từ hành vi bị nghi ngờ vi phạm 
Khách Hàng phải thông báo kịp thời cho HÄFELE về bất kỳ vi phạm hoặc hành động nào liên quan đến Quyền SHTT của Sản Phẩm mà Khách Hàng biết  Khách Hàng sẽ hỗ trợ HÄFELE giải quyết, bằng chi phí của HÄFELE cho các yêu cầu hợp lý mà HÄFELE có thể đề xuất về vấn đề này 
Hạn chế đối với Khách Hàng  
(a)    Không gây ra hoặc cho phép bất kỳ sự việc nào ảnh hưởng đến Quyền SHTT của HÄFELE 
(b)    Không thay đổi cách trình bày bao bì hoặc nhãn của Sản Phẩm trừ khi thay đổi đó được HÄFELE chấp thuận trước 
(c)    Khách Hàng sẽ thông báo kịp thời cho HÄFELE về bất kỳ vi phạm Quyền SHTT nào và sẽ hỗ trợ HÄFELE liên quan đến bất kỳ hành động nào phát sinh từ đó theo yêu cầu của HÄFELE theo thời gian để chống lại các hành vi vi phạm đó 
(d)    Không sử dụng bất kỳ nhãn hiệu, tên thương mại nào giống với nhãn hiệu, tên thương mại của HÄFELE có thể gây nhầm lẫn hoặc gian lận 
BẤT KHẢ KHÁNG  
Không Bên nào chịu trách nhiệm vì sự chậm trễ hay không thực hiện nghĩa vụ của mình mà nguyên nhân trực tiếp hoặc gián tiếp gây ra bởi các sự kiện bất khả kháng 
Các trường hợp bất khả kháng bao gồm chiến tranh, đình công, bạo loạn, phá hoại, hỏa hoạn, động đất, đại dịch cũng bao gồm các quy định của Chính phủ về hạn chế hay ngăn cấm các lĩnh vực có liên quan làm cho một Bên không có khả năng thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình và bất kỳ những biến cố mà HÄFELE và Khách Hàng không lường trước được và không thể kiểm soát được
Khi trường hợp bất khả kháng xảy ra, Bên chịu ảnh hưởng phải lập tức thông báo bằng văn bản cho Bên kia hỗ trợ phương thức cần thiết và thời gian để khắc phục khó khăn 
Để tránh hiểu nhầm, trường hợp Cơ quan nhà nước có thẩm quyền buộc đình chỉ hoặc chấm dứt dự án mà do lỗi của Khách hàng và hoặc Khách hàng bị đình chỉ hoặc chấm dứt dự án mà không thông báo cho HÄFELE trong vòng [10] ngày kể từ ngày ghi trên quyết định đình chỉ, chấm dứt dự án (để các Bên thỏa thuận về cách xử lý Hợp Đồng) thì không được xem là sự kiện bất khả kháng. Trường hợp này HÄFELE có quyền đơn phương chấm dứt Hợp Đồng. Quyền và nghĩa vụ của các Bên được xử lý như trường hợp HÄFELE chấm dứt Hợp Đồng do vi phạm của Khách hàng. 
Trong trường hợp một Sự kiện bất khả kháng kéo dài hơn 30 ngày, bất kỳ Bên nào cũng có thể, bằng một thông báo bằng văn bản gửi Bên kia, đơn Phương chấm dứt Hợp Đồng này mà không phải chịu bất kỳ khoản bồi thường hoặc xử phạt vi phạm nào  Việc chấm dứt Hợp Đồng trong trường hợp này sẽ không làm ảnh hưởng đến các quyền lợi khác của các bên theo Hợp Đồng 
BỒI THƯỜNG VÀ PHẠT VI PHẠM  
Bất cứ Bên nào vi phạm bất kỳ nghĩa vụ nào của mình theo Hợp Đồng và việc vi phạm đó gây ra tổn thất hoặc thiệt hại cho Bên kia, thì Bên vi phạm có nghĩa vụ bồi thường cho tổn thất hoặc thiệt hại thực tế mà Bên kia gánh chịu theo quy định của pháp luật hiện hành, tuy nhiên tổng giá trị bồi thường trong mọi trường hợp sẽ không vượt quá tổng giá trị phần nghĩa vụ Hợp Đồng bị vi phạm 
Một trong hai Bên vi phạm Hợp Đồng thì Bên vi phạm chịu phạt vi phạm bằng 8% giá trị nghĩa vụ Hợp Đồng bị vi phạm 
ĐIỀU KHOẢN THỰC HIỆN  
Tất cả các tài liệu giao dịch giữa HÄFELE và Khách Hàng về mua bán Hàng Hóa, dịch vụ như Bảng Báo Giá, Đơn Đặt Hàng, Hợp Đồng, Biên Bản Giao Nhận, các Thông báo và Phụ lục khác sẽ được xem là một thỏa thuận hoàn chỉnh và không thể tách rời. Hợp Đồng sẽ có thứ tự ưu tiên cao hơn Điều Kiện Chung. Trong trường hợp có sự khác biệt, văn bản ban hành ký kết sau sẽ được ưu tiên áp dụng. 
Điều Kiện Chung này được diễn giải và điều chỉnh bởi pháp luật Việt Nam.  
Để tránh hiểu nhầm, ngoài các quy định chung nêu tại Điều Kiện Chung này Khách Hàng đồng ý tuân thủ đầy đủ các chính sách, nguyên tắc ứng xử, các quy định liên quan đến việc mua bán hàng hoá của HÄFELE và hoặc công ty mẹ của HÄFELE, bao gồm nhưng không giới hạn các quy định về sử dụng thương hiệu, nhãn hiệu, các quyền sở hữu trí tuệ; các quy định về chối hối lộ và các quy định có liên quan khác được thông báo và hoặc được công khai tại Website của HÄFELE: https: www.HÄFELE.com.vn. Khách hàng hiểu và đồng ý tuân thủ đầy đủ các chính sách nêu tại Điều này kể từ ngày có hiệu lực theo thông báo của HÄFELE. 
Nếu bất cứ điều khoản nào hoặc phần nào ở đây bị vô hiệu vì bất cứ lý do gì, việc vô hiệu này sẽ không ảnh hưởng đến hiệu lực và tính thực thi của các điều khoản khác 
Mọi tranh chấp phát sinh từ hoặc liên quan đến Điều Kiện Chung này sẽ được giải quyết bằng trọng tài tại Trung tâm Trọng tài Quốc tế Hà Nội (HIAC) theo Quy tắc tố tụng trọng tài của HIAC  Các bên đồng ý rằng quá trình giải quyết tranh chấp có thể sử dụng các phương thức điện tử trên nền tảng giải quyết tranh chấp của HIAC  HIAC có trách nhiệm đảm bảo tính xác thực của hệ thống này 
Các sửa đổi, bổ sung liên quan đến Hàng Hóa và dịch vụ ở đây chỉ có hiệu lực khi được ký kết bằng văn bản bởi HÄFELE và Khách Hàng 
Có hiệu lực áp dụng từ ngày: 01 
QUY TẮC ỨNG XỬ  
​​​​​​​HÄFELE nổi tiếng là một đối tác trung thực, đáng tin cậy và công bằng  Dựa trên các giá trị doanh nghiệp của chúng tôi, điều này không chỉ đòi hỏi sự tin tưởng, cẩn trọng trong giao dịch với tất cả các đối tác kinh doanh của chúng tôi mà còn tuyệt đối tuân thủ pháp luật hiện hành  Nhân viên của HÄFELE là những người thực tế, trung thực và tuân thủ luật pháp  Sau đây là mười quy tắc ứng xử cung cấp chi tiết về các yêu cầu này 
Chúng tôi tuân thủ pháp luật hiện hành và ngăn chặn mọi vi phạm 
Nhân viên của HÄFELE luôn tuân thủ pháp luật luật - không cần thắc mắc  Các Nhân viên này luôn tuân thủ các yêu cầu pháp lý hiện hành và thực hiện các biện pháp cần thiết để ngăn chặn hành vi vi phạm  HÄFELE sẽ không chấp nhận các hành vi vi phạm pháp luật, cũng như không bào chữa cho các hành vi vi phạm tương tự  Mọi nhân viên của HÄFELE phải được phổ biến về quy định pháp luật, nguyên tắc và nội quy áp dụng cho lĩnh vực trách nhiệm của mình  Trong trường hợp có bất kỳ nghi ngờ nào về việc liệu các hành động cụ thể có hợp pháp hay không, nhân viên phải luôn yêu cầu bộ phận pháp lý của HÄFELE làm rõ trước trước khi thực hiện 
Chúng tôi minh bạch  
Chúng tôi tiết lộ trong nội bộ và cho các đối tác kinh doanh của mình bất kỳ trường hợp nào, trong đó các mối quan hệ cá nhân có thể làm phát sinh xung đột lợi ích  Các hành động của HÄFELE được hướng dẫn riêng bởi nguyên tắc hiệu suất  Lợi ích cá nhân, liên kết tài chính hoặc chính trị không được phép đóng bất kỳ vai trò nào trong việc lựa chọn đối tác kinh doanh của HÄFELE  Chúng tôi xem xét trước hết việc các đối tác kinh doanh của chúng tôi có uy tín hay không và lưu giữ bằng chứng tài liệu về việc đánh giá đó  Chúng tôi không bao giờ làm việc với các đối tác kinh doanh vi phạm pháp luật hoặc sử dụng tài chính bất hợp pháp 
Chúng tôi liêm khiết  
Nhân viên của HÄFELE không thể bị mua chuộc; họ cũng không vụ lợi trong công việc  HÄFELE nghiêm cấm mọi hình thức thanh toán của các đối tác kinh doanh cho nhân viên của HÄFELE để đổi lấy cơ hội kinh doanh hoặc Hợp Đồng  Điều tương tự cũng áp dụng cho mối quan hệ với Cơ quan nhà nươc - HÄFELE không bao giờ chi trả không đúng quy định pháp luật để có được các quyết định có lợi từ các Cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
Chúng tôi độc lập  
HÄFELE độc lập với các đối thủ cạnh tranh và không bao giờ tham gia vào bất kỳ hoạt động liên kết nào với các công ty khác có thể dẫn đến cạnh tranh không lành mạnh  Ấn định giá, phân bổ khách hàng, trao đổi thông tin bị cấm liên quan đến cạnh tranh, cũng như các hành động khác có thể dân đến hạn chế cạnh tranh, là những điều cấm kỵ đối với chúng tôi  Chúng tôi biết rằng, trong thị trường cạnh tranh, mọi người đều hành động vì lợi ích của chính mình  Điều này áp dụng cho HÄFELE cũng như đối với các đối tác kinh doanh của chúng tôi 
Chúng tôi công bằng  
Không có chỗ cho sự phân biệt đối xử hoặc nhận xét xúc phạm tại HÄFELE  Tất cả các trường hợp đối xử bất bình đẳng dựa trên dân tộc, giới tính, màu da, tuổi tác, tín ngưỡng tôn giáo, quan điểm chính trị, khuynh hướng tình dục hoặc các đặc điểm cá nhân khác đều không được chấp nhận tại HÄFELE 
Chúng tôi cảnh giác  
Chúng tôi đảm bảo rằng các sản phẩm của chúng tôi được kiểm soát chất lượng cẩn thận và tất cả các biện pháp hợp lý đã được thực hiện để ngăn ngừa bất kỳ rủi ro nào đối với sức khỏe, sự an toàn của khách hàng hoặc môi trường  Chúng tôi quan tâm đến việc đảm bảo nhân viên của mình có một môi trường làm việc an toàn  Trong mọi trường hợp có thể, chúng tôi đảm bảo rằng các sản phẩm của chúng tôi có tác động đến môi trường thấp nhất có thể  Mọi nguy cơ phải được báo cáo ngay lập tức cho trung tâm tuận thủ của HÄFELE 
Chúng tôi trung thực  
Chúng tôi không bao giờ hứa hẹn với khách hàng những việc mà chúng tôi không thể thể thực hiện  Chúng tôi không bao giờ lừa dối hoặc sử dụng các thủ đoan  Ngay cả "những lời nói dối vô hại" cũng sẽ không được dung thứ  Chúng tôi bảo vệ tài sản của công ty, cũng như tài sản của các nhà cung cấp và thực hiện tất cả các biện pháp bảo vệ cần thiết để ngăn chặn hành vi trộm cắp và chiếm đoạt tài sản 
Chúng tôi có đạo đức  
HÄFELE đảm bảo các điều kiện làm việc tốt và quan tâm đến việc đảm bảo rằng các điều kiện làm việc tại các nhà cung cấp của mình luôn phù hợp với các yêu cầu về nhân quyền  Bất kỳ hình thức lao động trẻ em, lao động cưỡng bức, sử dụng hoặc đe dọa vũ lực, đe dọa, làm thêm giờ bất hợp pháp hoặc đàn áp sẽ bị xử lý nghiêm khắc 
Chúng tôi bảo vệ dữ liệu của mình  
Chúng tôi luôn cẩn trọng để đảm bảo rằng thông tin cá nhân của nhân viên của chúng tôi chỉ được xử lý trong phạm vi giới hạn pháp lý và thông tin mật đó được giữ bí mật  Chúng tôi bảo vệ bí mật kinh doanh và thương mại, cũng như tài sản trí tuệ của HÄFELE và các đối tác kinh doanh của chúng tôi  Chúng tôi áp dụng các biện pháp phòng ngừa kỹ thuật và điện tử để ngăn chặn việc để mất dữ liệu 
Chúng tôi nghiêm túc tuân thủ Quy tắc ứng xử  
Mỗi nhân viên của HÄFELE phải thực hiện nghiêm túc Quy tắc Ứng xử này  HÄFELE truyền đạt những nguyên tắc này trong nội bộ để tất cả nhân viên có nắm rõ và áp dụng  Nhân viên ở các vị trí liên quan sẽ được đào tạo thích hợp để giúp họ hiểu nội dung và nền tảng của Quy tắc Ứng xử này và ghi nhớ chúng mọi lúc  HÄFELE cũng yêu cầu các nhà cung cấp và nhà thầu phụ của mình phải tuân thủ các nguyên tắc tương đương với các nguyên tắc được quy định trong Quy tắc ứng xử này 
Tuy nhiên, nếu có vi phạm, mỗi nhân viên của HÄFELE được yêu cầu ngay lập tức để báo cáo vi phạm cho cấp trên của họ hoặc trực tiếp cho trung tâm tuân thủ  HÄFELE có quyền chủ động giám sát việc tuân thủ Quy tắc Ứng xử này  Mọi trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm 
Mỗi nhân viên của HÄFELE đều có nghĩa vụ thực hiện các biện pháp thích hợp để ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật  Trong trường hợp có nghi ngờ, các vấn đề phải luôn được làm rõ trước với bộ phận pháp lý của HÄFELE 
Đừng ngần ngại liên hệ với chúng tôi ngay lập tức trong trường hợp nghi ngờ .