ĐƠN YÊU CẦU CHUYỂN NHƯỢNG KHÔNG HỦY NGANG THƯ TÍN DỤNG XUẤT KHẨU
Xin bảo đảm rằng quý vị đã tải xuống phiên bản Adobe Reader 9.0 trước khi điền mẫu này. Quý vị có thể tải Adobe Reader miễn phí.
Tôi/Chúng tôi gửi kèm theo đây bản gốc Thư tín dụng có thể Chuyển nhượng nêu trên (Thư tín dụng Xuất khẩu) được phát hành cho chúng tôi cùng với các phụ kiện và các tu chỉnh. Là Bên thụ hưởng đầu tiên Thư tín dụng Xuất khẩu, tôi/chúng tôi nay yêu cầu và ủy quyền không hủy ngang cho ANZ chuyển nhượng các quyền của chúng tôi trong Thư tín dụng Xuất khẩu theo chỉ thị sau đây, cho Người nhận chuyển nhượng có tên dưới đây:/
Tôi/Chúng tôi bảo lưu quyền thay thế các hóa đơn riêng của mình cho các hóa đơn của bên nhận chuyển nhượng và cung cấp hối phiếu của mình cho giá trị chênh lệch./
Nếu trong vòng ba ngày làm việc kể từ khi ANZ thông báo tôi/chúng tôi không giao hối phiếu và hóa đơn thay thế, tôi/chúng tôi nay ủy quyền cho ANZ chuyển các chứng từ kèm theo hối phiếu của bên nhận chuyển nhượng cho ngân hàng phát hành mà ANZ không phải chịu trách nhiệm thanh toán cho chúng tôi số tiền chênh lệch giữa số tiền hối phiếu của bên nhận chuyển nhượng và số tiền được phép thanh toán theo thư tín dụng./
Thỏa thuận của khách hàng:
Nếu chưa cho phép, chúng tôi ủy quyền cho ANZ yêu cầu Ngân hàng phát hành chấp thuận cho phép ANZ đóng vai trò Ngân hàng Chuyển nhượng.
Chúng tôi xác nhận rằng yêu cầu này và Thư tín dụng kèm theo tuân thủ Quy tắc và Thực hành Thống nhất về Tín dụng Chứng từ (Bản sửa đổi 2007) Ấn phẩm số 600 của Phòng Thương mại Quốc tế và Quy tắc Thống nhất về Hoàn trả giữa Ngân hàng với Ngân hàng theo Tín dụng Chứng từ, Ấn phẩm số 725 của Phòng Thương mại Quốc tế.
Chúng tôi tuyên bố và bảo đảm rằng các thông tin về Thư tín dụng Xuất khẩu và các điều kiện chuyển nhượng được quy định rõ trong đơn yêu cầu này là đúng và chính xác. Nếu ANZ đồng ý thực hiện theo đơn yêu cầu này, xin thông báo cho Bên nhận chuyển nhượng các điều kiện của Thư tín dụng Xuất khẩu và các chỉ thị trong đơn yêu cầu này.
Chúng tôi công nhận ANZ có quyền sửa đổi thời hạn xuất trình và tỷ lệ phần trăm phạm vi bảo hiểm cần thiết nhằm bảo đảm tuân thủ Thư tín dụng Xuất khẩu ban đầu theo thông báo và thảo luận với chúng tôi.
Chúng tôi bị ràng buộc bởi và sẽ tuân thủ Các Điều Khoản Thương Mại ANZ và các Thỏa Thuận Thương Mại hiện hành khác, được ANZ cung cấp cho chúng tôi hoặc theo thỏa thuận bằng văn bản giữa chúng tôi và ANZ tại từng thời điểm. Chúng tôi có bản sao các tài liệu này hoặc đã truy cập các tài liệu này tại anz.com/corporate và đã đọc chúng./
Đơn yêu cầu này được viết và ký bằng tiếng Việt và tiếng Anh, các bản bằng hai thứ tiếng có giá trị ngang nhau. Trong trường hợp có sự mâu thuẫn giữa bản tiếng Việt và bản tiếng Anh, thì trong phạm vi mâu thuẫn bản tiếng Anh sẽ được lấy làm căn cứ.
* ANZ bảo lưu quyền sửa đổi thời hạn xuất trình và tỷ lệ phần trăm phạm vi bảo hiểm cần thiết nhằm bảo đảm tuân thủ Thư tín dụng Xuất khẩu ban đầu theo thông báo và thảo luận với Bên thụ hưởng Thứ nhất.
PHẦN DÀNH CHO NGÂN HÀNG
yyyy) Ngày nhận (ngày/tháng/năm)/
Mọi kiểm tra hoàn thành
Trade Relationship Officer Chuyên viên Quan hệ Khách hàng
(Các) chữ ký được xác minh
Có	Không
Approved by Người phê duyệt
 Team Leader Giám đốc / Trưởng Nhóm/.